Y, de hecho, podemos simplificar esto incluso sustituyéndolo con
un símbolo especial y reemplazarlo por algo más corto.
El símbolo que utilizamos para la suma es este, sigma. Y en vez de escribir todo
'el salario de los estudiantes de Geografía',
llamaremos a todo esto x. Y en vez de escribir 'el número de estudiantes de Geografía',
lo llamaremos n, de número. Así que ahora,
tenemos una fórmula realmente sencilla para la media, x barra igual a la suma de x dividido por n.
¿no es bonita?. Ahora recuerda, esto es un ejemplo, y viste en la Lección 1
que una muestra estadística se denota por x barra. Para una población, se denota con la letra mu.
Y de nuevo, podemos decir que la suma de x, dividido por N, porque es el número de la población completa,
mientras que 'n' es el número de elementos de la muestra.
Ahora, esto debe parecerer algo griego, y lo es. Sigma es la letra griega correspondiente a S,
que tiene sentido porque hace referencia a la suma. Cuando veas una 'sigma' y luego una 'x',
esto te dice que tienes que sumar todo lo que viene detrás de la sigma. Y realmente,
a veces, habrá una pequeña i aquí. Y esto va de i=1 hasta i=n,
lo que quiere decir que tenemos que sumar: x1 + x2 +... hasta llegar a xn.
y dividirlo por el total de elementos. Así que en este caso es x1 + x2 + x3 + x4 + x5. Porque n=5.
Entonces, esto nos dice que tenemos que sumar desde x1 hasta xn.
Que no te intimiden los símbolos. De hecho, esperamos que te encuentres cada vez
más y más cómodo en el uso de símbolos a lo largo del curso.
Por lo tanto, al final, ninguno de ellos será intimidante. La razón por la que
queremos que te sientas cómodo es porque los símbolos son muy importantes y te ayudarán
en tu pensamiento matemático en las clases. Los símbolos son como el alfabeto.
El alfabeto es básicamente de símbolos y utilizamos símbolos para contar una historia.
Los hemos utilizado para aprender de la gente desde hace cientos de años,
personas que han escrito sus pensamientos, con estos símbolos. Ahora, es lo mismo con matemáticas.
Excepto que las Matemáticas es otro tipo de lenguaje, que utiliza distintos símbolos.
Y es un lenguaje universal. Estos símbolos los utiliza todo el mundo,
lo que es increible. Las Matemáticas son una forma de pensar y ha evolucionado
a lo largo de miles de años. La forma en la que simbolizamos estos pensamientos ha evolucionado con ella.
La notación estadística tiene instrucciones abreviadas que nos cuentan qué hacer.